[Música]
háháhá
boa noite
nós vamos continuar então nosso estudo
do evangelho de mateus que acontece toda
quarta feira aqui no grupo espírita
eurípedes barsanulfo nós estamos
estudando o capítulo 10 do evangelho de
mateus pessoal que não vem há algum
tempo aí poder situar iniciamos há duas
semanas atrás uma passagem toda ela
consagrada a questão das perseguições
então na orientação de jesus dá para os
discípulos
ele trabalha com o fator profético né
profecias uma coisa aqui que os sábios
da antiguidade os rabinos da antiguidade
já falava isso foi sendo transmitido
geração após geração então uma tradição
tipicamente têm nenhuma obra foi sendo
transmitido que professam um negócio que
se diz que se divulga para não se
cumprir a profecia um negócio que se diz
para que ela não se cumpra
então por exemplo quando jesus profetiza
o desmoronamento do do templo e junto
com o desmoronamento do templo de
jerusalém toda aquela estrutura clerical
a rígida endurecida que caracterizava o
clero judaico do tempo dele né
a intenção era que olha estou avisando é
uma praga de folga praia vou jogar pra
esse tempo vai se desmoronar não era
isso é um alerta um alerta para que não
aconteça você fica alerta que passa a
ficar atento muda de conduta muda de
postura muda de atitude pra aquilo
aconteça
é como se o profeta dissesse assim olha
com esse procedimento com esse
comportamento com esse padrão de atitude
que você está tendo o que vocês estão
tendo o caminho vai dar nisso
vai desmoronar atender o filho a gente
aja assim também fala tudo do ó
se você continuar brincando perto ainda
né desse formigueiro as famílias vão te
picar se quer que a família piquet e seu
filho você falou aquilo pra quê pra que
não aconteça mas se ele não mudar de
atitude se não mudar de diretriz de
comportamento vai acabar acontecendo vai
ficar esperto
então quando jesus começa a falar para
os discípulos sobre as perseguições
ele espera que elas não aconteçam ideal
do cristo que ela não aconteça mas
conhecendo também o coração humano e
sabendo da dificuldade que as pessoas
teriam para assimilar a mensagem do
evangelho
ele também alerta olha espero que não
aconteça mas é quase inevitável porque
havia um choque de idéias muito grande
entre aquele padrão de vida que jesus
trazia com o evangelho ea maneira como
as pessoas estavam acostumadas a viver
havia ali um desencontro ea reação de
quem se encontra se acha ameaçado pela
idéia nova
kardec sofreu demais né
ameaçado pela aquela novidade reagiu de
forma hostil
daí a passagem toda ter como tema como
viés a questão das percepções
na reunião anterior nós falamos daquilo
que é o fator condicional quando a gente
fala de perseguição testemunho
estudamos a diferença entre as
respirações as situações provar se o
nice e expiatórios que um espírito em
aprendizado de vencido ea situação de
testemunha apresentada pelos mártires
que é diferente ea gente resumiu isso na
reunião passada no versículo 18
existe o sofrimento que aprendi
existe o sofrimento que ensina a maioria
de nós quase todos nós sofremos aprender
mas aqueles espíritos felizes por
exemplo que estão descritos lá no céu o
inferno são espíritos que sofreram para
ensinar já têm outro padrão eles já
assimilaram a missão mas se solidarizam
com a retaguarda essa questão o que
caracteriza um espírito de escola
espírito nobre é que ele é solidário com
a retaguarda
ele avançou ele se destacou dos demais
mas ele não avança esquece que ficou
para trás ele se volta e aceita de bom
grado com alegria sofreu mas com alegria
a oferta de um testemunho que a gente
viu a origem da palavra em grego como
ela aparece no versículo né
mártire on partilham quer dizer falar
sobre alguém para outra pessoa
então jesus na crucificação ele falou
sobre deus para os homens e um mártir do
cristianismo quem testemunhou o
cristianismo na primeira hora é aqueles
machines todos a cidade lyon por exemplo
é famosos
eles falavam de jesus para o infiel para
o incrédulo para quem um para o pagão
mas ele falava através da própria vida
através da própria exemplificação hoje
nós vamos continuar nesse viés continuar
nessa caminhada porque jesus dá uma um
outro alerta profético lá no versículo
19 dizendo assim quando vos entregarem
não vos inquieteis por saber como o que
falar isso pois vos será dado naquela
hora o que havereis de falar em morte
a ver esse tá a diferença quando você
entregar em não vos inquieteis por saber
como ou que falar eis pois vos será dado
naquela hora o que haveis de falar
mateus capítulo 10 50 é o versículo vão
estudar hoje e as duas palavras nós
vamos atacar primeiro nem só uma palavra
ou expressão
todas elas relativas a essas que eu
selecionei que eu vou apresentar aqui
relativas a uma noção temporal
a primeira quando existe um quando jesus
está falando sobre um quando ele reforça
isso quando mais à frente o versículo se
refere um naquele naquela hora não
existiam quando quando é esse quando
naquela hora um concentrar aqui de um
momento um instante que pode demorar uma
hora pode durar dez minutos pode durar
10 anos pode ir a uma existência mas
existe um momento crucial crucial
e aí quando a gente pensa é crucial a
gente lembra de cruz macros e bota no
plano horizontal ela deitada imagina que
ela agora não é de madeira que ela é um
trilho uma vereda um caminho que vai
caminhando por aquela estrada
de repente você tem a possibilidade de
seguir adiante tomar o caminho da
direita ou tomar o caminho da esquerda
você chegou numa é encruzilhada aquele
instante aquele momento em que você
chega e você tem três possibilidades é
um momento crucial na cruz entendeu
também você tem três caminhos e só
porque ele está aqui esses três caminhos
porque no gólgota calvário no monte da
caveira
naquela tarde inesquecível né
é tão triste estava acontecendo um monte
três classificações três classificações
eram três martírios três testemunhos não
é
aí nós temos três situações de
sofrimento na vida quando nós nos
encontraremos em momentos cruciais e se
quando aquela hora a hora h o dia d
o mês m quando chega nesse momento nós
temos três possibilidades em qual cruza
a gente quer empregado não tem retorno
não tem recurso só pode avançar mas tem
que escolher
vamos lembrar das três cruzes e uma cruz
acho que ela era mais à direita que era
de um criminoso mas um criminoso que não
aceitava que era criminoso
ele achava que estava certo e que estava
sendo injustiçado
ele era revoltado estava sofrendo na
cruz estava pregado sendo torturado era
execução mais dolorosa do império romano
era execução pela cruz mas ele não
aceitava
e estava submetido a uma justiça
não eu não fiz nada de errado revoltado
rebelde blasfemando maldizendo é o que a
tradição cristã chama de mau ladrão ele
tinha roubado a audiência mas não achar
aqui esse prejuízo que ele deu pra
alguém é um erro
então eu achava que estava sofrendo
justamente todos nós roubamos alguém em
algum momento dessa existência de outras
se acorda de manhã uma pessoa sorridente
pensa que se uma pessoa sorridente
dentista é né ela cuida do sorriso por
uma pessoa foi na priscila tratou de
dente
aí tá com um sorriso bonito de manhã
acorda na hora que se abre o portão da
garagem a pessoa na calçada abre aquele
sorriso bonito e fala bom dia e os e
olha e fala assim foi
[Música]
aí o sorriso vai ficando assim ó vai
morrendo ea pessoal oi e dalila'
chateada porque algo dela foi roubado
sorriso mas você não acha que não roubou
nada ninguém tem nada de mim então eu
estou certo é a cruz rebelde
você vai sofrer as consequências dessa
postura de vida porque você vai só
semelhante empatia só vai semear as
pessoas desconforto a ninguém era sorrir
pra você não vai falar bom dia para
encontrar vai olhar com raiva mas seu
martírio vai ser sua espiã russa
nesse caso especificamente o desprezo
das pessoas não é um testemunho ao
martírio é um processo
quando você começa a sentir falta de
sorrisos
aí você vai aprender a valorizar 1
quando você receber a primeira do lado
direito da cruz central tem uma outra
cruz
essa é uma cruz também criminosa sujeito
que está nela é o sujeito que roubou
muitos sorrisos fez muita besteira
ele também um ladrão só que ele
reconhece que é ele aceita que fiz
besteira mesmo magoei as pessoas pisei
no caso de muita gente hoje eu estou
sozinho abandonado mas eu mereço que eu
estou vivendo é aquele que quando
revoltado ironizou a cruz do meio a cruz
central
ele falou pro revoltado irmão cala te
tanto eu quanto você merecendo aqui
e tem a cruz no meio a cruz meio
ela é a cruz do testemunho do martírio
aquele lá é injustiçado pela justiça dos
homens
aquele lá aceitou viveu está vivendo
para mostrar às pessoas que é possível
no sofrimento ter dignidade e é aí no
nosso bem feitor mirim encarnado dodô
acabou dizer quem é mais alto do jesus
ea luana está distraindo ele com livro
de colorir né está essa atenção então a
cruz do meio é a cruz de cristo o cristo
pensar ou falar
aliás não precisava para a evolução dele
precisava pra nossa né
chega um momento na vida em que a gente
tem três possibilidades do meio é um
pouco difícil atingir prontamente de
imediato
então ela ali só para nos inspirar só
para mostrar que existe uma
possibilidade retilínea existe talvez
você não tenha forças para avançar nesse
sentido o sentido central da cruz o
testemunho mas ele está ali pra você
sabe que existe é conviver com gente que
exemplifica isso eurípides basta novo o
martírio dele com com a febre espanhola
né desencarnou cafeb espanhola curando
tratando de pessoas com a mesma
enfermidade
ali é a cruz do meio a nossa fé e 19
existe um sofrimento que é testemunhal
existem outras duas possibilidades
eu só não posso me recuar da
possibilidade de sofrer mas eu posso
escolher sofrer como um rebelde blasfemo
maldizendo o sofrimento ou eu posso
sofrer com dignidade
admitindo meus engano
olhando por sofrimento com uma
possibilidade educativa tal qual o bom
ladrão aí eu escolho é o momento crucial
hoje nós vamos estudar ao falar de si
quando aquela hora desse momento crucial
bom pra isso eu selecionei uma mensagem
ditada pelo cae baixo eu nem sei se em
alemão é pronuncia-se assim o teu medo
caso eu eu falo assim mesmo e talvez de
uma maneira mais original de se
pronunciar sobre o nome dele mas o
caiobá ele foi um pioneiro no estudo do
evangelho né
ele não necessariamente adotará a
metodologia que a gente usa aqui do
humilde mas é isto do evangelho ea
doutrina espírita em vista um século
ele é um pioneiro no estudo bíblico
usando a obra neste ano em telha vai
deixando só bandeira antes do
espiritismo né
no interior de são paulo no brasil
central né
tal qual eurides então trouxe uma
mensagem do caibar fotografada pelo
chico que está no livro ideal espírita e
nós vamos começar a analisar essa
mensagem pelo título nas culminâncias da
luta nas culminâncias da luta que é o
cume
o cume é topo o topo cume da colina do
monte da montanha não é o cristo
redentor está situado no cume do
corcovado do mundo colado ao topo é
quando tem como subir mais subiu tanto
que chegou no topo do everest é no
kilimanjaro esses montes todos aí
no pico das agulhas negras lá no topo é
a culminância é quando você chega lá no
alto com a cara ele está tensa
não morro alto né esse mesmo é quando
você chega no topo do morro exemplo é a
culminância só que aqui está fazendo
referência a culminância das lutas e é
no plural que ele usa o tempo da
tristeza quando peço o ala dos meus
alunos da faculdade inscreve produzir
texto
e aí estão produzindo repente um sempre
levantar mais assim precisa ter título
dia dos concursos públicos que sim né
o título é importantíssimo você vê esse
título da mensagem do do caiobá e já é
nem a mensagem nas culminâncias da luta
então a gente pensa o processo evolutivo
com um processo de luta mundial de
combate íntimo
agora existe um combate maior um combate
final uma culminância desse processo e
esse processo é ascensional cada combate
vencido cada luta vencida é um passo e
olha só a genialidade do codificador
quando ele vai falar do processo
evolutivo ele usa um termo latim escala
mas em português escala quer dizer cada
ele fala isso a escala espírita
uma escadaria degrau por degrau cada
degrau vem sido é um combate uma vitória
sobre si mesmo na vitória do bem sobre a
ignorância pessoal até chegar a
culminância da luta espíritos que lá
mencione a um detalhe sem pessoal às
vezes não entende direitinho
qualificador tá falando ali à volta da
questão 102 103 livro dos espíritos
quando ele fala de espíritos puros o
topo da escala né
os espíritos bem aventurados estão na
culminância das suas lutas
ele não está falando de cristo e
estafante spiritus onde ele cai de
espírito angelicus o cristo o governador
de ordem ele tem é outra categoria além
do anjo é assessorado por uma plêiade de
gênio celestes angelicais acessório mas
o cristo de cada hora ele está no topo
depois na frente um codificador e
educação vão separar uma questão isolada
só pra esse caso que a questão 625
aquele espírito que é modelo e guia
todos os demais que o padrão de vida
espiritual e os demais devem alcançar
então culminância é o testemunho máximo
é a luta maior bom mas ninguém chegou no
topo de uma escada de uma escadaria em
cheio no topo da montanha sem os passos
anteriores seus degraus anteriores
gente essa noção da didática da
pedagogia divina de como se dá o
processo ascensional isso não pode ser
perdido de vista o agente comete o erro
começou nem a semana passada
você está pisando os primeiros degraus e
tá achando que é o último
então caí barulho começa dizendo assim ó
muitas vezes vivemos normalmente dez
longos anos conquistando patrimônios
espirituais para viver apenas dez
minutos rulfo gávez de modo
extraordinário excepcional ponto dizendo
às vezes dez anos de luta há dez anos de
de sofrimento dez anos de teste 10 anos
de experiência áspera
são 11 processos preparatórios um
período de treinamento de
aperfeiçoamento para que você dê conta
daquele teste que vai durar dez minutos
tinhas as latinhas que nós estão
vivenciando hoje um é testemunho
aperfeiçoando a gente burilando a gente
pra gente ter fibra moral sabe book é
pequeno o meu look book pra luta maior
caso e durar dez minutos
não tem como não pensar o lutador de
judô para ele ver aquela luta final do
ouro olímpico
quantas lutas toda semana todos os dias
ele teve que travar com o treinador dele
com os colegas de academia todo dia
levou um tombo e van tomo pra que ele
tivesse preparado para aquela luta
especial ela lutar parte anos e anos e
anos vivendo uma situação que é difícil
que nos testa mas ela tem a finalidade
de promover nosso aprendizado para que
no futuro
na hora h no dia d
viva aquela aprovação se não tivesse
vivido as provações menores
antes eu não daria conta daquela é a
culminância né
então você pega os espíritos do dos
mártires a primeira hora do cristianismo
quantas e quantas lutas um pegar os
exemplos a gente tem a fotografia do
chico
a gente pega um espírito comum como a a
lívia lentulus depois de vinte e tantos
anos sendo martirizada pelo esposo na
vida familiar sendo apartado da educação
dos filhos que a boca do meio ambiente o
espírito desse aí enfrenta a arena do
circo máximo que saiu de cabeça erguida
porque sabe aquele sofrimento de vinte e
tantos anos já tinha apurado tim
engrossado couro ela viveu um martírio
final daquele aquela elegância com
aquela dignidade
a gente pensa no code ficar dor alan
kardec
puxa vida enfrentou europa inteira gente
foi brincadeira não ele enfrentou a
perseguição religiosa de outras
manifestações religiosas e enfrentei a
perseguição dos materialistas do
ambiente científico todo mundo pra ele
era o mundo acadêmico científico em
constante atrito com o mundo tecnológico
religioso
aí com kardec começa a tarefa os dois se
junta contra ele como careca fosse um
inimigo comum
agora preciso espírito dá conta da
existência dessa envergadura quantas e
quantas existências ele já tinha vivido
antes para ser o escolhido para aquela
tarefa
existe um preparo em preparo prévio não
foi um sorteio
quem mais pode ficar doutrina espírita
hac sa cláudio uma bolinha e tira
pronto senhor polionda nível é assim foi
escolhido a dedo a dedo para que
continue caiba são o clímax da vida onde
somos chamados as contas na aferição de
responsabilidades em transferíveis e que
não raro percebemos inútil
intuitivamente a derramar lágrimas que
pressagiam amargas lutas têm um livro
renúncia uma coisa bonita né
a mãe era a madalena vila mil
ela já nos mais nos martírios dela nas
provações respiratórias dela né
ela estava em outra condição então ela
chorando né chovendo lá fora e ela está
chorando nostálgica sentindo falta do
esposo e alcione criancinha se aproxima
da mãe e pergunta à mãe que a chuva né
o diário começa assim a mãe vai
explicando e de repente ao senhor
pergunta mãe então todas as noites
quando a senhora quando sair lágrima nos
olhos a senhora é a chuva está chovendo
nos seus olhos e amanhã é isso né
aí ela pergunta quando irá chover nos
meus olhos eu não me lembrei muito bem
as frases anteriores mas essa marco
alcione perguntando pra mãe mãe e quando
irá chover nos meus olhos também é um é
o pressentimento o espírito de se sente
que vai viver grandes lutas porque já
vivi outras tantas
eu já cheguei na culminância eu já vivi
cheguei num momento de ver grandes
provações e provações que ajudem auxilie
no crescimento daquele
ao redor e que vão ser testemunhas do
meu testemunho é isso quem está dizendo
espíritos grandes passam por séculos de
teste e quando tá chegando naquela hora
h naquele momento máximo de testemunhas
eles sentem são sensíveis a isso
claro isso gente ou não é diferente
quero dizer isso é diferente da situação
quando chega à prova quase sempre pega
nos pega de surpresa
de repente a gente nunca está esperando
uma hora difícil e aí porque nos pega
assim a gente tem uma reação estranha de
rebeldia de revolta porque a gente
sempre acha comigo não né
o sofrimento é um negócio bate na porta
do outro na minha casa não esses
espíritos eles estão sempre esperando o
teste ver esses grandes continuam caiba
aprendemos dia-a-dia a pouco e pouco
anos seguidos o desprendimento de bens
transitórios para enfrentarmos a prova
do desapego maior em momentos breves
então se você passa uma existência às
vezes décadas dificuldade financeira
sendo privado necessário é te preparando
pra depois quando você tiver muito você
não tá pegando aquilo porque se você
passar assim a vida fácil fácil fácil
tudo fácil comida fácil moradia fácil
fácil
se um dia você precisa abrir mão daquilo
que não abre se acostumou com aquilo
vou resumir isso é aquela pessoa que vem
de família humilde
a condição de vida bem nilde depois
melhora de vida mas está sempre pronto
para se precisar passar necessidade novo
passo a preparado para aquilo que já
passou por aqui
agora pessoas que nasceram em berço de
ouro nunca sentiram falta de nada nunca
souberam que eu não
no dia que precisa espontaneamente
renunciar abre mão abre a mal acostumado
a voar nossos momentos de dificuldade
financeira
pensou agradecer a deus
maluco né igual contém uma vez aqui na
minha bisavó que minha mãe chegava vovô
dar dinheiro e fama graças a deus não
tenho filhos
graças a deus me abençoou a esses
períodos de dificuldade que eles que vão
nos dar a noção de realidade pé no chão
depois quando as coisas melhorarem
quando estiver sobrando um pouco mais a
minha casa eu não vou me importar em
abrir mão para deverá compartilhar com o
outro
eu estou preparado para de novo essa
dificuldade é pra isso que a gente vive
situações difíceis como preparo para o
despreendimento para a renúncia
a aceitação continuar
experimentamos por vários lustros a
repetição instante a instante de um
dever trivial para testarmos a própria
perseverança no epílogo deste ou daquele
problema aparentemente vulgar mas de
profundas significação em nosso destino
então vou pensar sim aquela esposa as
mulheres a gente fala em renúncia tem
falado esposa aquela esposa que todo dia
se acostuma levantar antes do marido pra
fazer o café pra ele antes de ele sair
para trabalhar nessa jo
então ela levanta primeiro vai lá e faz
o cafezinho a sair para trabalhar e
tomar um cafezinho ela já fica vermelha
o que é esse treino
pode ser que um dia aquela esposa tô
brincando com casa que minha idade mas
todas esposa tentar preparados para isso
pode ser que um dia ela tem o
compromisso de todo o dia
trocar uma fralda geriátrica dele todo
dia da medicação na boca dele
então se você não não treina a ter
disciplina e dedicação um gesto
pequenininho diário depois não consegue
fazer os grandes
entendendo por aí não é o que pensa uma
esposa que às vezes nega num fazer um
sacrifício df
basta fazer uma nova geração de mulheres
se eu quiser tomar café e que faça e não
o inverso também o marido aquele marido
que não têm o hábito de uma vez por
semana que seja ou dividir com a esposa
né
olha eu faço você faz a moça faz um
jantar você lavar roupa eu lá no
banheiro se ele não treinar nesse gesto
pequeno esse sujeito não está preparado
para depois assumir uma esposa enferma
na cana não tá é no dia a dia no
cotidiano que nós vamos testando em nós
um valor chamado perseverança que não
persevera em hábitos pequenos diários
depois não dá conta de perceber a em
provas maiores em conta
fechando aqui essa primeira parte
a adquirimos forças íntimas com esses
atos
vivendo toda uma encarnação a
preparar-nos para demonstração de
coragem num minuto grave de testemunho
minuto grade testemunho da sua
existência inteira vivendo expiações no
final da existência viveu um testemunho
vão dar outro exemplo de romance
robin irmãozinho da alcione é que era o
antero de ouvido temível mercadores de
escravos
ele encarna um problema nas mãos um
problema de visão passa uma vida inteira
sofrendo com isso a dificuldade da
pobreza também mas num dia o desencarne
dele atropelado por uma carruagem
ali ele vive uma situação de testemunho
porque ele consegue ainda ter força para
inocentar o o o cocheiro né quem
conduzia o carro a anam e não teve culpa
ali aquele momento ele formalmente
testemunho
ali ele sofreu para ensinar mas os
outros sofrimentos que vieram antes foi
pra prender ele prendeu a prova de que
ele aprendeu com sofrimentos anteriores
é que no sofrimento máximo na hora
extrema
ele conseguiu dar o testemunho e
fechando em caiobá
olha que bonito a expressão que ele usa
alpinistas da evolução a escala espírita
alpinistas da evolução que destilam suor
de scarpa em escapa às escarpas de um
rochedo em são integrais galgamos a
montanha da experiência adestrando nos
para transpor a garganta que nos
escancara o abismo diante da tentação
então você vai embora só que
interessante alpinista ele vai subir a
montanha
é difícil é exige muito dele muito só
que quando ele chega lá no topo da
aprovação maior pronto pra ele poder
atravessar o próximo patamar da montanha
tem mais carta maior
um abismo ele tem que atravessar aqui na
mesma
quando ele começou a caminhada e não
imaginava que a parte mais difícil
estava lá ensina
só que aí eu pergunto pra vocês quem já
subiu lá tantos metros vai existir vai
voltar atrás não vai
é aquela história assim já cheguei até
aqui agora vão terminar o serviço
né agora eu vou agora voltou até o fim
esse é o sentimento de quem vive uma
aprovação décimas gente pra quem já
tinha vivido que alivia tinha vivido no
casamento
perder um filho como ela tinha perdido
uma filha doente a infância toda esse
espírito na hora de testemunhar no circo
máximo e me adaptar atrás não ia já
tinha chegado até ali
lá vamos vou passar a régua fechar a
conta né fechar com chave de ouro
eu era o melhor mas eu não vou mais
tranquila leão nossa senhora
decidi leão eu lembro campanha do quilo
campanha do que nós tinha um cachorro
vira latinha desse tamanho villate duas
vezes e não entregá los aqui passar
direto é rosana processo roupa essa casa
que não vai enfrentar o leão e aí ele
serra em seiler amos preciosos
conhecimentos em cursos laboriosos de
observação e trabalho para superarmos a
prova eliminatória às vezes num só dia
de sacrifício em celeiro né
você vai guardando grãos ali para
enfrentar o inverno para enfrentar a
época de dificuldade
então cada aprovação que a gente vive em
família no emprego é um dom de trigo e
de milho a mais que a gente vai
guardando no celeiro do coração quando
vieram os tempos de maior dificuldade
a gente tem na recurso armazenado para
passar por ele atravessar aqui agora e
quem não se preparou e quem tentou se
esquivar de todas as provas e quem mal
disse todas as respirações está pronto
para os grandes testemunhos não tá aí
que a misericórdia divina faz não manda
os grandes
nossa senhora
fulano abraçou a religiosidade né com
tanta dedicação à madre teresa de
calcutá só pancada outros que não estão
nem aí pro semelhante não vive provações
grandes estão preparados
deus vai colocar um fardo dessa
magnitude nas costas de ombro fraco não
vai tão grandes sofrimentos só abraça
quem tem vigor espiritual pra eles
alan kardec é novo
é o chico outras não é não vamos dizer
que eu não sofro neto exemplo que
ninguém é né sangue de barata sofre mas
consegue triunfar sobre
esse é o ponto e agora vão começar a
falar justamente disso porque que eles
dão conta
além de se tornarem aptos a esse grande
momento eles também se torna não
merecedores da assessoria divina e nós
vamos ver isso uma lição que se chama o
testemunho e está no livro ponto de
contos o testemunho analisar agora lá no
versículo ao vos será dado novo será
dado viver com essa confiança é muito
bom você pensa assim
na hora que chegar o momento máximo o
momento crucial me será dado força ânimo
pra atravessar aqui viver com essa
certeza
e aí vou ver o comentário sobre essa
essa parte do versículo na lição
testemunho
o médico começa dizendo assim um
devotado judeu convertido a boa-nova
aqueles lacko então são descritos no
paulo estêvão o judeu convertido ao
cristianismo resolveu transportar a
palavra do senhor para certa comunidade
rural da antiga fenícia ele se
entusiasmou com o cristianismo com o
evangelho e resolveu falar de jesus onde
hoje a região das ilhas do líbano e foi
onde residiria no intuito de guiar
corações amigos das trevas para a luz
o intuito é nobre maravilhoso né guiar
corações das trevas para a luz é sócia é
ter uma ideia genial de fazer o bem que
começa o tropeço
a gente brinca e mocidade brincado com
os meninos aqui na mocidade foi assim
moss e se quiser ter vida boa
o clube agora sábado à tarde vai pro
clube porque é só se resolveu fazer uma
coisa boa
é uma ong sabe ajudar a salvar os
elefantes vizinhos lado da áfrica a
floresta amazônica
as crianças com hidrocefalia só se
resolveu fazer um negócio onde começa a
percepção é inevitável que o rapazinho
que começou a me viu os dramas dele
mente modificar decoração refeito passou
a ensinar as verdades novas sem perder o
calor da fé então com ele estava tudo
bem
ante a gelada indiferença de velhos
companheiros de luta primeiro teste que
ele viveu frieza frieza que ele foi uma
região não é a melhor intenção do mundo
querendo levar o que havia de melhor na
concepção dele que é o evangelho e as
pessoas foram frias em diferentes do eu
dou muito e ficou lá força barra e 6
acham
qual foi a orientação que jesus deu para
os discípulos já estudamos aqui algumas
semanas
fazer o quê com poda sandália sacode
podas andar é isso aí frente seja não
guarde mágoa não guarda ressentimento
mas avanço vá para um lugar vai
encontrar com corações que queira
acolher a mensagem
a certa altura de zona pantanosa rosa
ele seguiu viagem
a certa altura de zona perdão gente erre
tem a descrição anterior
decorrido longo tempo de esforço inútil
deliberou transferir-se para a aldeia
próspera
então ele foi para outro lugar situada
às margens do eufrates do rio eufrates
onde contava com diversos amigos e pôs
se a caminho sem vacilar quando estava
caminhando a certa altura de zona
pantanosa agora sim surpreendeu ardiloso
crocodilo
então ele foi caminhando próximo ao rio
então o eufrates o time o time eles
tinham cheias
depois tinha vazante nas margens virava
pântano
ele estava caminhando num pântano de se
de repente dá de cara com um crocodilo
que sorrateiro e voraz rastejava ao seu
encontro
olha só o crocodilo rastejando qualquer
movimentação dele horizontal sorrateiro
e voraz
é assim que os adversários do bem porque
aqui a metáfora é essa adversários
pessoais nós são adversários do bem só
esse espírito se opõe à causa do bem na
terra
assim que esse movimento sorrateiramente
ardilosamente inteligentemente por isso
que a sugestão de um espírito sim feliz
assim é tão sutil gente nem percebe que
está sendo influenciado está cercado e
acha que você só vai se dar conta de que
na verdade cedeu campo cedeu espaço ao
espírito mal intencionado quando você
ver o estrago que realizou na vida dos
outros na sua vida se dar conta que foi
levou a mordida de crocodilo continua
recuou instintivamente percebeu a
presença os tios certeza que a gente tem
que continuar a gente tentar tempo
quando a gente perceber aproximação
feliz de um perseguidor do bem a gente
recua recuo naquela atitude infeliz
recuo aquele pensamento negativo daquele
sentimento inferior recua
todavia 2 temíveis animais da mesma
espécie buscavam atacá lo pela
retaguarda
olha só a gente recebe o ataque x e
robustece a nossa resistência ea nossa
vigilância sabe quanto vai ser
consequência disso um ataque 2x porque o
opositor vai aumentar a intensidade do
assédio ele tem resistência e aí você
faz redor da residência ea retaguarda em
o ataque vive pela retaguarda é vir
através por meio de companheiros amados
filhos queridos parentes amados que não
estão no nosso padrão vibratório pela
retaguarda
então pode ter certeza que aquele
parente difícil aquele colega do emprego
complicado vai ser um instrumento desse
crocodilos hoje não é evento se
identificou para esse está sendo um
médium um dirigente de entidades mal
intencionadas não toma um ódio dele é
isso vai virar a cara para ele fugir
dele não é isso você vai ter a sabedoria
da serpente ea prudência da pronta bomba
silêncio a esse tempo outros crocodilos
se havia um agregado aos três primeiros
então ele escapou do primeiro fugiu dos
dois da retaguarda subiu numa árvore e
os crocodilos atrás dele quando chegou
do outro lado que ele achou que era
seguro mais crocodilos
quanto maior mais significativo foram
bem realizado uma hora a quantidade
crocodilos querendo te abocanhar então
como é que a gente mede a importância do
que a gente está realizando em nome do
evangelho pela quantidade perseguidores
a sede ano é o termômetro
quanto maior a percepção sinal de que o
mais relevante a tarefa e percebendo né
focada
quando ele viu em barcelona fazer uma
fogueira de livro
o pai então esse livro é importante
mesmo que está incomodando dessa maneira
o mal porque a atitude violenta
violência atributo do mal
se for agiram com tamanha violência
contra as publicações é porque elas são
reais são verdadeiras a isso deu força
pra kardec aí que lembra a sua tarefa
mesmo com força e reeditou tudo de novo
e não parou mais
continua desacordado soado falavam
mexicanos subiu pequena eminência o
subiu pequena inês sub 11 morreu
o jacaré não vai subir não caia jacaré
rasteiro ele fica sempre no fundo do
vale do pântano subiu pequeno eminência
com a intenção de despejar se em algum
vale fugir por outro lado mas alcançando
o topo alcançando o topo com o título da
mensagem do caima chuta nas combinações
culminâncias da luta alcançando o topo
descortinou simplesmente o abismo e
compreender o que o abismo significava
morte também subiu tanto que falar agora
não tem como recuar mais porque eu
descer do outro lado de lá tem crocodilo
do outro abismo
agora tenho que permanecer aqui olha que
curioso indy em êxodo quando
deus vai falar com moisés simbolicamente
vai falar com moisés no topo do sinai
ele antes da ordem dizendo assim para
moisés sobe até o monte e fica lá
permanece lá porque uma coisa é você
levar o padrão vibratório outra coisa
você sustentar ele e esse servo num
momento crucial ele subiu o monte flora
agora tenho que sustentar minha posição
porque descer ruína é é morte
agora então aquele homem que tanto se
torturar a citou o céu
ele teve um momento de instabilidade na
fé mas conseguiu depois estabilizar o
coração quando fez o que irritou quem
quiser superar um testemunho dessa
natureza tem que olhar não pode olhar
profundo não pode olhar para os
crocodilos não pode ficar com o olhar
fixo na percepção começa a acontecer
se você começa assim deixar envolver
demais por ela e ficar falando isso o
tempo inteiro fica o tempo de nossa
estão perseguindo demais nós é uma coisa
difícil nossa mão 30 feito olhando para
baixo está aí com o olhar fixo no
crocodilo
você vai ficar tonto com aquilo vai cair
o codim moto passar bem
é a hora em que você tá eu subi até onde
eu conseguia
agora eu vou pedir pra deus descer até
mim porque há sempre dá o processo a
gente sobe um tanto e deus desce entanto
foi assim que aconteceu no sinai
assim aconteceu no monte das bem
aventuranças no tabu
ele citou o céu
ele buscou recurso ajoelhou-se humildade
ante as feras que se aproximavam clamou
confiante clamou confiante mestre
cumpram-se no escravo os desígnios do
senhor olha que coisa maravilhosa
se ele fosse um espírito despreparado ou
seja que não tivesse atravessado muitas
provações antes ele arrogantemente dizer
ó tô aqui a serviço vem me salva o cadê
só aqui no trabalho senhor vai me deixar
o iraque disse jesus que se cumpra no
iskra vontade do senhor
se for para morrer com o crocodilo que
morra
se for para ficar aqui em cima passando
fome
sitiado que fique mas que seja cumprida
a vontade do senhor nome nem olha só
isso aí nesse ponto da experiência
porque testemunha uma experiência
o discípulo espantado obrigou teme
neblina da qual numa reduzida fração de
um minuto e mergirby o próprio jesus
radiante belo que ele disse bondoso não
temas
estou aqui a minha graça que basta a
minha graça de basta
a ele de volta o versículo aquilo que
não será dado graça
isso basta
no versículo jesus dizendo quando vocês
estiverem no topo cercado de crocodilo
de um lado e do outro um abismo
não temam vos será dado que diz o que
dizer a minha graça os basta que a gente
vai precisar mais paulo disse jesus é
por nós quem será contra nós em paris
papo de equipe da sociedade presença
inteira abandonar ele sofrer com a
equipe encarnada tinha aquele time dos
encarnado a graça de deus basta nós não
precisam de mais nada para vencer um
crocodilo só como é que essa graça vai
se manifestar
aí eu separei é novo grupo de palavras
que aparece aqui do lado
o como eo que a graça vai se manifestar
resta saber como
e o que ela será versículos diz
ou será dito o que dizer e como dizer o
conteúdo ea estratégia de como esse
conteúdo vai ser transmitido
pode ser pode ser que no momento o
testemunho de jesus queira que nós
falemos através do silêncio entender que
será dito será dito bom ânimo calma
através da palavra do escrito às vezes
não
aliás o próprio silêncio porque durante
o período de paixão né de martírio desde
a prisão até a crucificação de jesus em
alguns momentos falou em outros ficou
calado
agora pra analisar esse como e o que pra
gente ver o quanto essa graça se
manifesta de forma surpreendente
inesperada espontânea eu separei a gente
vai fechar com isso uma lição do livro
boa nova a última lição do livro boa
nova lição 30 que se chama maria são
lembradas
o finalzinho da lição maria dos anjos
lembrou que a senhora quiser senhora
rainha dos anjos até a moral danada com
a turma aqui a senhora recebeu no seu
ventre o governador do orbe o que ora
pende nós vamos fazer o que a senhora
quer qual foi pedido dela alguém lembra
consolar os servos do evangelho que
estava sendo mal utilizados em roma o
pedido dela
opa pronto seu olhar descobriria outra
multidão guardada a ferros e escuros
calabouços
quando eu vi esse guardada a ferros e
humberto de campos um brinca com
palavras
membro da academia brasileira de letras
um brilho com palavras
o suspense assim o mesmo porque a gente
guarda ele de na grade porque que sente
pelo leão
não me parece que a sociedade romana a
sociedade grega a sociedade da
antiguidade que trancafiou esses
discípulos de jesus
esses tarefeiros da primeira hora sentia
sabe o que o deles medo mas agora tudo
com medo vou trancar guardar ferros têm
medo porque aquela sociedade sentia
tanto medo dos cristãos
o cristianismo significava um novo
padrão de vida um novo formato de
existência abraçar o cristianismo
aceitar o cristianismo significa abrir
mão de tudo o que você tinha e tudo que
você acreditava como verdade e as
pessoas tinham medo de fazer essa
transição de fazer essa transformação
por que atacar no entanto kardec que
tinham medo dele eurípedes quiseram
prendeu e vice-versa noso tinham medo
aqui estava então ele estavam guardados
a fé porque eles representavam uma
ameaça ao status quo aos padrões de vida
materialista que eram cultuados pelos
povos da antiguidade penetrou o sombrio
os cárceres do esquilino a prisão famosa
prisão romana onde centenas de rostos
amargurados retrataram padecimentos
atrozes
então maria entrou dentro da prisão
encontrou aquele bando de cristão com o
sofrimento estampado no rosto
os condenados e cine experimentaram no
coração um consolo desconhecido
a presença dela então vão pensar que
aqueles que estão os presos num
calabouço na masmorra ele estava no topo
do morro cercado de crocodile abismo ea
chegada de maria ali era manifestação de
jesus dizendo a minha graça nos basta
porque imediatamente eles começaram a se
sentir com solados imediatamente então
rogou ao céu que ele desce a
possibilidade de deixar entre os
cristãos oprimidos
a força da alegria olha não está
começando a entender que o que que é pra
ser dito alegria no momento uma
testemunha o que deve ser dito
coisas que denota em alegria
então não é pra chorar se descabela e
como eu sofro porque eu sou cristão não
há alegria coisa de doido isso né noko
paulo e isso é loucura ou para os sábios
no mundo
no momento de maior sofrimento você deve
manifestar alegria é o que maria pede
ela pede aos céus o poder de despertar
em cada um deles
a alegria cristianismo a alegria foi
quando aproximando se de uma jovem
encarcerada de rosto descarnado e
macilento lhe disse ao ouvido canto a
minha filha canta canta minha filha
tenhamos bom ânimo convertamos as nossas
dores da terra em alegrias para o céu
converter transformar a dor tristeza
amargura desânimo em alegria bom ânimo e
otimismo
isso é o que olha filha você vai agora
falar para o mundo sobre bom ânimo
esperança otimismo e alegria de ver como
cantando cantando eu como vou será dito
que dizer e como dizer vocês vão dizer
ao mundo que quem sofre por um ideal
nobre sofre com alegria e vão fazer isso
cantando a triste prisioneira nunca
saberia compreender o porquê da
emotividade que ele fez vibrar
subitamente o coração toy motivar
remotive idade coração
a comunicabilidade dos espíritos
superiores com esses encarnados valentes
e corajosos ela não se dá pelo cérebro
ela pula essa etapa é uma conexão direta
com o coração com emotividade irracional
raciocínio nisso é por sentimento sente
de óleos estáticos contemplando
firmamento luminoso através das grandes
poderosas das grades poderosas ignorando
a razão de sua alegria
não vou nem querer raciocinar escutou
sentindo só quero sentir cantou o hino
de profundo interesse do amor a jesus em
que traduzir a sua gratidão pelas dores
que lhe eram enviadas transformando
todas as suas amarguras em consoladoras
rimas de júbilo e esperança
olha só a gente e aí eu me lembro na
qualificação com os espíritos e
evangelho segundo o espiritismo que nós
não não tem temamos porque as línguas de
fogo estão sob a nossa cabeça uma
referência ao pentecostes em outros
apóstolos a influência dos espíritos
sobre nós é uma influência que vai se
dar direto sobre nosso coração
aí o coração em chama a música chama o
coração flamejante aí ele vai ser o mote
para os raciocínios as idéias que vão
ser realizados mas em última instância
primeiro coração tem que se inflamar o
primeiro coração tem que estar em campo
decente depois o cérebro decodifica essa
emoção sublime e transforma em verba
palavra escrito ou em silêncio silêncio
daí instantes seu canto melodioso era
acompanhado pela sim
apenas de vozes dos que choravam no
cárcere aguardando o glorioso testemunho
então sabe aquela coisa bonita da tocha
estar ali por um ideal já era ter em
mãos bastam sabe mas não aceso com essa
menina canta nascem de uma tocha e
começa a acender o bastão dos demais
companheiros
todos ficam com uma tocha irmãos
cantando desde esse dia nos tormentos
mais duros os discípulos de gênero de
jesus tem cantado na terra é exprimindo
o seu bom ânimo ea sua alegria e
guardando a suave herança de nossa mãe
santíssima então segundo caiba vamos
abraçar os nossos testes diários nossos
testes menores para que um dia tenhamos
condições de sermos médiuns do cristo na
hora do testemunho e com o coração
incandescente iluminado pela alegria o
nosso raciocínio poder transformar em
verbo ou em silêncio oportuno
a mensagem da boa nova que deus nos
abençoe
até a semana que vem então jesus deixou
pegar nos deixou marcas no mundo com os
seus
pepinho para isso não foi chamado para
marcar o corações
tal qual está
ae
[Música]
háháhá